'톰 행크스'
'폴 뉴먼'
'쥬드 로우'
로드 투 퍼디션
마이크 설리반에 관해선 말이 많다
좋은 사람이었다는 평도 있고
악당이었다는 평도 있다
1931년의 겨울 6주 동안
난 그와 여행을 했었다
이건 그때의 얘기다
감사합니다. 공장에서 근로자 사망!
호외요! 1부에 5 센트!
감사합니다
'감독: 샘 멘데스'
내가 이따 봐줄게
아빠 모시고 와
아빠?
저녁 드세요
고맙다
일용할 양식을 주신
주님 은혜에 감사합니다. 아멘!
- 마이클?
- 네?
장례식이야. 주사위 놀이는 안돼
네!
안녕?
난 안 갈래
- 괜찮아. 피터!
- 무섭단 말야
얼음은 시신을 안썩게 해 준다
그래서...
이 외로운 늙은이 안아줄 사람?
보자. 누가 누구더라?
- 피터 마이클!
- 아녜요!
애니! 마이크! 어서 와
- 그거 갖고 왔지?
- 네!
난 꼬마 신사들과 사업얘기 좀 할게
- 좋아!
- 이겼다!
경찰 불러! 이건 사기야
- 사기 아니에요
- 돈 주세요
2층에 가서 윗도리 가져와
내 맘 변하기 전에
- 안녕?
- 안녕하세요?
설리반 아들이지? 이름이?
- 마이클 입니다
- 입니다? 입니다는 빼
난 네 아빠 아냐
네. 루니씨!
코너라고 불러
아니. 코너 삼촌이 낫겠다
왜 왔니?
루니씨가 옷 가져오라고...
나중에 다시 와
나 바빠
네! 알겠습니다
주목! 주목!
내 집을 찾아줘서 다들 고맙소
전처럼 사람들이 북적대니 좋군요
집사람이 죽은 후
아들놈과 단둘이 이 집을 지켜왔죠
사실 죽은 대니를
내가 잘 안다고는 말 못하지만
그도 우리의 한 식구였소
대니에 관한 일화가
생각나네요. 핀도 기억할거요
고교 풋볼 선수시절 결승전에서
6점이 뒤져 있고
경기종료 직전이었는데
자기 팀 쿼터백에게
태클을 걸었지 뭐요
우린 누구나 실수를 하죠
그를 위해 건배합시다
악마가 대니를 낚아채기 전에
그가 천국의 문턱을 넘기를...
- 아멘!
- 대니를 위하여!
이제 내 소중한 벗 핀 맥거번에게
한 마디 청해 들읍시다
나보단 말주변이 나을 거요
이리 와
고마워요. 루니!
'내 동생 대니는 똑똑하지도'
'점잖지도 않았습니다'
'취했을 땐 솔직히
웬수 덩어리였죠'
'그러나 의리 있고 용감했으며'
'거짓말을 안했습니다'
'그가 없는 것이 아쉽군요'
'여러분의 호의에
가족을 대표해 감사드립니다'
'모든 게 루니 회장님 은혜죠'
난 당신을 위해 오랜 세월 일해왔소
거의 반평생을!
우린 늘 뜻이 맞았죠
당신은 이 마을 사람들에게
신과 같은 존재요
- 뭐든 맘대로 주고 맘대로 뺏는...
- 멋져! 아주 멋져!
내 동생을 묻은 뒤 담판 짓겠소
그래요. 핀!
원하는 대로하세요
일단은 푹 자요
- 괜찮겠냐?
- 네!
취해서 저래요
제가 타이를게요
- 설리반과 같이 가
- 됐어요
설리반과 같이 가
말로 하는걸로 끝내
왜 늘 웃으세요?
모든 게 너무 엿 같아서!
형?
왜?
무서운 꿈 꿨어. 루니씨네 집에 대한
그냥 집일 뿐이야!
커다란 집!
잠이나 자
루니씨도 베이브만큼 부자야?
더 부자야
그럼 우린?
아냐. 임마!
아빠 직업은 뭐야?
루니씨 일을 봐주셔
왜?
아빠는 고아라서
루니씨가 돌봐주셨대
알아. 하는 일이 뭐냐고?
비밀임무를 수행하는 일
위험한 일이라 총도 갖고 다니셔
가끔 대통령도 임무를 맡겨
아빤 전쟁 영웅이거든!
- 지어낸 얘기지?
- 아냐
모든 게 다 엿 같아!
그 연주회에 못 가겠다. 일이 있어
무슨 일인데요?
너희 먹여 살리는 일
다 먹었으면 접시 치워
우리 막내 착하다
- 한 모금 할래?
- 됐어
얘기만 하는 것 맞지?
물론!
동생 잃은 심정은 이해하지만
그렇다고 함부로
입을 놀리면 안되지
우리 아버지 한 두 해 겪었소?
좋은 양반인 건 당신도 알잖아?
어떻게 할거요?
마음 풀어요
좋게 해결합시다
대답 안할거요?
- 알았네
- 좋아요
고맙소
당신 동생 죽은 것 나도 참 유감이오
그 놈이 거짓말 한 것도 유감이고
- 걘 거짓말 한적 없어!
- 뭐?
밥줄 땜에 어쩔 수
없이 입은 다물겠네만
내가 모른다고는 생각마
- 진실은 꼭 밝힐 거야
- 뭐야?
진정해
됐어
대화하는 거야
걘 착복한 적 없다고 전해
장부 확인해 봤어. 술을 밀매했다면
- 그 돈이 어디 갔겠나?
- 내가 어떻게 알아?
- 침대 밑에 있겠지
- 자네 얘기 아냐?
황당하군! 안그래? 설리반!
그 도둑놈 장례식까지 치러줬는데
보답이 이거야? 이 뻔뻔한 인간!
- 이런 경우가 어디 있어?
- 뻔뻔한 건 너야!
우리가 모르는 줄
알지만 넌 늘 시카고...
자네 돌았나?
나가자
이런 빌어먹을! 무슨 짓이야?
맙소사!
마이클!
다쳤니?
다 봤구나?
세상에!
아무에게도 말하면
안 된다. 알겠니?
아무한테도!
누구야?
자네 아들?
차에 숨어 있었나 봐
비밀은 지키겠지?
내 아들이야!
그럼 믿어야겠지
집에 데려가지
난 좀 걸을 테니까!
산책하기 좋은 밤이군!
엄마도 아세요?
내가 루니씨를 존경한다는 걸 안다
빈털터리 우리에게
그는 모든 걸 주셨다
우리의 은인이지
알아듣겠니?
알겠냐고?
네!
그만 들어가자
다 먹었으면 접시 치워라
나중에요
- 학교 갈 시간이야
- 안하면 어때요?
왜 오셨죠?
어젯밤에 마이클이
날 몰래 따라왔었어
맙소사!
내가 타일렀어. 그런 일 없을거야
엄마!
내 꼬마 친구!
우리의 비밀! 맞지?
그 주사위 게임 말이야
신사는 언제나 자신의
빚을 갚을 뿐 아니라
약속도 잘 지키지
학교 늦겠어요
큰 아인 괜찮겠나?
잘 말해뒀습니다
알아들어요
힘들 거야
그런걸 처음 봤으니! 자넨 잘 넘겼지
애들 너무 싸고돌지 마
언젠간 겪을 일이야
자연의 법칙이지
자식들은 다 부모의 애물단지라네
핀이 맡았던 사업을 분할 담당할
두 구역은 추후에
루니 회장께서 결정하실 거요
바쁜 일정을 쪼개 찾아주신
랜스씨에게 감사드리는 바요
고맙습니다
우리의 노조 가입을 랜스씨가
다시 권유해왔소
난 전과 똑같은 대답을 해줬소
근로자들 주머니를 터는 건
퇴근 후만으로 충분하다
- 다른 하실 말씀은?
- 있어
코너! 어젯밤 일에
대해 할 말 없나?
사과 드리고 싶습니다
특히 아버님께요
한 달에 장례식을 두 번 치르네요
어젯밤에 좋은 동지를 잃었는데
웃음이 나와?
다시 해봐
사과 드리고 싶...
사과 드리고 싶어? 다시 해
여러분!
사죄 드립니다
채무연체에 대한 우리 입장 알죠?
체납액이 너무 많소
- 설리반?
- 연체자 명단을 주십시오
찾아가 봐야죠
다들 수고했소
2층으로 오게
'다시는 안 싸우겠습니다'
설리반!
아버지가 깜빡했대
칼비노에게 전해. 독촉장이야
자넨 안가?
난 당분간 외출금지야
어젯밤은 미안하네. 이해해 줘
내 성질 알잖아?
됐어
- 무슨 일이십니까?
- 칼비노 사장 있나?
누구신데요?
마이크 설리반!
아! 네!
몸수색 안 해?
- 해야 됩니까?
- 하는 게 좋을 걸
그것 뿐이야
여기서 일하는 것 신물나요
조용할 날이 없거든요
공황이라고 해도
여긴 흥청망청이에요
없는 놈들은 배곯아 죽는 판에!
정말 말세라니까요. 안 그래요?
12번 손님 안으로 들어가세요
전 여기 출신은 아니지만
일자리를 찾아 온 거죠
원래 뉴저지에서 권투를 했었어요
챔피언을 9번 먹었죠
경호원 일은 자신 있습니다
루니회장 경호원 안필요하세요?
저 같은 사람은
어떤지 여쭤봐 주실래요?
- 그러지
- 감사합니다
정말 감사합니다
칼비노 사장님?
설리반씨 오셨습니다
- 젠장!
- 뵙자는데요
- 옘병! 총은?
- 압수했습니다
좋아
들여보내
이봐? 옆에 붙어 있어
어서와요!
오랜만이오. 노인네 잘 있죠?
덕분에!
헌데 웬일로? 계집질하러 오셨나?
- 회장님 편지 가져왔소
- 상납이 또 밀렸소?
- 나 찍힌 거요?
- 모르겠소
'설리반을 죽이면 빚을 탕감해준다'
마이클!
안돼!
안돼! 세상에!
- 아버지 죄송해요
- 망할 자식!
발설할까 봐. 죄송해요
망할 자식! 망할 자식!
너란 놈이 세상에
태어난 건 신의 실수야!
실수라고!
너!
오! 주여!
오! 주여! 도와주소서!
도와주소서!
이제 여긴 우리 집이 아냐
그냥 빈 집일 뿐이다
차에 있어. 눈에 안 띄게
- 가지마요. 아빠!
- 마이클!
우리가 간 걸 알면 쫓아올 거야
난 널 지켜야 돼
제발! 아빠!
이걸 갖고 있어
- 싫어요
- 받아
- 싫어요!
- 받으래도! 여섯 발 들었어
내가 30분 내에
안오면 목사님께 가
캘러웨이 신부한테 가면 안돼
당신과는 할 말 없소
난 할말이 있네
해봐요
그게 뭐죠?
2만 5천 달러야
필요하면 더 주시겠대
아일랜드에 자네 친구들이
있으니 피터와 함께 떠나게
피터는 못 가요
죽었소
- 코너는 어딨죠?
- 숨어있네
- 어디?
- 그건 말 못하네
내게 총 겨눈다고 뭐가 달라지나?
자네에게 말해도 난
죽어. 우리 둘다 죽는다고!
생각 잘해. 바보짓 말고!
난 전달자 일뿐이야
그럼 내 메시지를 전해요
뭔가?
총 줘
어디로 가요?
시카고!
높은 사람이 있어
내가 일을 봐줬었지
그 쪽 입장을 알아야 돼
좀 자둬
여기서 기다려
- 알았어요
- 금방 올 거야. 괜찮지?
- 네! 괜찮아요
- 착하구나!
- 왔나? 설리반!
- 오랜만일세
가족 얘기 들었네. 상심이 크겠군!
니티씨 좀 뵙게 해줘
- 엄청 바쁘셔
- 기다리지
위층으로 모셔
알겠습니다
오래 기다렸지? 들어오게
자네 얘기 들었어
정말 안 됐네
만나주셔서 감사합니다. 니티씨!
어서 앉게
- 커피 줄까?
- 아뇨
- 안 마셔?
- 고마워요
내가 뭘 도와주면 되겠나?
절 써 주십시오
흥미로운 제안이군!
대신 제가하는 일을
묵인해 주십시오
그게 뭔가?
제 가족의 복수요
복수한다고 뭐가 달라져?
이건 쓸만한 제안입니다
저 쓸만한 놈인 것 아시잖습니까?
난 자네 능력 높이 사네
함께 일하고 싶어
허나 지금은 안돼
불가능한 일일세
그래요?
모르는 모양인데 지금껏 자네는
자넬 아끼는 사람들의
보호 속에서 지내왔어
나를 포함한 그들이
지금도 자넬 지켜주는 거야
그걸 저버리고 맘대로 행동하면
자넨 혼자가 돼
주변의 신뢰와
의리를 다 잃게 된다고
목숨조차 부지하기
힘들어. 혼자선 안돼
애까지 딸렸잖나?
놈을 지켜주시겠다?
우리 이익을 지키는 거지
밤새 차를 몰고 왔는데...
고생했네만 왔던 길로 돌아가게
집에 가서 부인과 아들을 묻게
모두의 애도 속에
말은 쉽죠
들었죠?
아버지! 놈이 건물 안에 있어요
- 없애려면 지금이 기회예요
- 코너! 올라가 있어
오! 주여!
도와주소서! 어쩌면 좋겠나?
냉정히 생각해요
정에 끌리지 말고
설리반이 아니라면 어떻게 했겠소?
오! 주여!
- 빨리 끝내게
- 꼬마는?
안돼! 걘 안돼!
나중에 크면 복수하려 들텐데요
애는 안 된대도!
알았소
적임자가 있죠
일을 몇 번 시켜봤던 사람이 있는데
꽤 잘해요
좀 비켜주세요. 기자예요
내 아내를 겁탈했소
증거물 밟지마
2분만요
알았소. 맥과이어씨!
할렌 맥과이어요
안녕하세요? 니티씨!
천 6백 달러요
건당 천 6백 달러예요
사진 저작권은 내가 갖고
만난 적은 없지만
대충 알죠
혼자 다녀요?
나이는?
애는 어쩌죠?
그러죠
감사합니다
새라 이모 알지? 엄마 언니!
퍼디션에 사셔. 그리로 가자
그게 어딘데요?
호숫가 근처
너 대여섯 살 때 같이 가 봤어
근사한 곳이지
기억 나니?
개 있던 집이오
- 여보세요?
- 처형!
마이크! 괜찮아요?
우린 괜찮아요
어디예요?
처형 댁에 가려는데 괜찮겠어요?
그럼요. 난 이틀 후에는 돌아가요
마이클은요?
잘 있어요
장례식 어땠어요?
설리반!
여보세요?
곧 봬요
- 여보세요? 교환?
- 네!
전화가 끊겼소. 다시 연결해줘요
배고프니?
아뇨
여기 지나면 당분간 식당 없어
배 안고파요
책이나 볼래요
'식당'
- 한가하군!
- 이게 바쁜 거예요
- 뭐 드려요?
- 스페셜 있소?
다 스페셜이죠
- 그래요?
- 음식만 빼고요
음식만 빼고?
- 코미디언 감이군!
- 다들 그래요
블랙 커피하고 프라이드 치킨 줘요
잠시만요
전 신경쓰지 마세요
여긴 자유국가예요. 이젠 아니던가?
전 됐어요
사진 찍는 건
직업이오? 아니면 취미요?
둘 다인 것 같아요
좋아하는 일하며
돈도 버니 상팔자죠
그렇군요
선생은요?
기계 부품 세일즈맨이오
기계 부품이라...
- 멋지군요
- 전혀 안그래요
- 어디서 일해요?
- 비밀 지킬 거죠?
기자예요
어느 신문사?
프리랜서요. 특이한 것만 찍죠
어떤?
시체만 찍어요
죽이는 건 아니고 찍기만 해요
다행이군!
시체는 늘 저를
매혹시키죠. 이해하세요?
- 보신 적 있나요?
- 있소
안 됐네요
슬펐겠군요
자신이 살아있다는
느낌을 강하게 해 주죠?
그 말에 건배!
술 마시면 땀 흘려요?
오줌도 마렵고
실례합니다. 화장실이 어디죠?
이쪽이에요
이봐요!
조심하세요
- 고마워. 루비!
- 안녕히 가세요?
팁을 깜빡했군!
- 엎드려
- 왜요?
엎드려!
이봐? 무슨 짓...?
차에서 내려
내려! 엎드리라면 엎드려!
내가 식사하자면 하고!
말 안 들으면 너 혼자 가는 거야
좋아요. 갈게요!
아빤 날 원망하죠?
- 다 내 탓이라고!
- 그만해
네 탓이 아냐!
네 탓이 아니라고!
- 이모네 데려다줘요
- 거긴 못 가!
이젠 안돼!
- 왜요?
- 놈이 거길 알고 있어
그럼 어쩌죠?
네가 날 도와다오
내 말 잘 들어야 돼
안 그러면 우리 둘 다 죽어
카포네가 코너를
포기하게 해야 돼
저들이 제일 좋아하는 건
바로 돈이야
전국 은행에 있는
그들 돈을 빼내는 거야
- 도와줄 거지?
- 네!
그럼 배워둘 게 있어
- 클러치는 아니?
- 그럼요
- 뭔데?
- 밟는 거요
그래 맞다. 어떤 게 클러치야?
그건 액셀이야
액셀
내가 해볼게
이게 클러치야. 변속하는 거지
다시 해보자
액셀 놓고 클러치 밟고
변속하고, 액셀 밟고
변속하고
- 방법을 바꾸자
- 싫어요
할 수 있어요
45마일이야. 너무 빨라
트랙터 조심해
트랙터 조심하래도!
부딪치겠다. 조심해! 부딪칠라!
- 잘했죠?
- 그래. 장하다
변명 집어쳐! 벌써 몇 번째야?
- 맥두걸씨 계세요?
- 기다리세요
이번엔 일찍 오셨군요
예금 날짜는 다음달인데
지금 인출하러 온 거요
카포네가 예치한
검은 돈만! 금고 열어
당신이 누군지
그들이 모를 것 같소?
난 설리반이다. 철자도 불러 줘?
열어!
잡히면 당신은 죽어요
알아. 거기 넣어
수수료야
내 짓이라고 시카고에 전해
행여 선행한
예금자들 돈이 털린 걸로
얘기를 바꿨다간 재미없을 줄 알아
또 보자고!
내 입을 믿소?
난 은행원을 믿어
여유 있어 좋다
- 커피 드려요?
- 고마워
이 촌구석엔 웬일이세요?
우린 강도예요
지나가다 들렀소
내 몫은 언제 줘요?
얼마를 원하는데?
200달러요
좋아. 주지
- 더 달래면 더 줘요?
- 글쎄다
제발!
얼마를 털었는데?
얼마?
자네가 돈 받고< 하는 일이 뭐야? <
- 아버지 어딨죠?
- 이게 뭐야?
왜 모두 따돌려요?
죄수라도 된 기분이오
죄수가 아니라
보호받고 있는 거야
- 그게 자네 부친 뜻이라고!
- 난 내가 지켜요
그게 안되니 문제지
자넨 덩치만 큰 어린애야
옘병!
자넨 아버지 덕에
여태 살아있는 거야
생각이 좀 짧으시군!
아버진 노인이오
난 미래가 있소
다신 날 모욕하지 마쇼
맥과이어! 빨리 녀석들을 찾아내
미안하지만 돈이 없어요
아뇨! 돈은 내줄 수 있지만
시카고 돈은 없소
이틀 전에 빼갔소
- 지불 보증인은?
- 회계사요
이름이 뭔가?
허니문 룸의 랜스요
신혼여행 온 건
아니니까 축하할 건 없소
내가 하는 말 잘 들어요
기분이 몹시 안 좋으니까
두 번 얘기 않겠소
반숙으로 삶은 달걀 좀 보내줘요
오늘은 모텔에서 자면 안돼요?
그러자꾸나!
나랑 며칠이나 더 놀 거예요?
그 커튼 좀 내리면 안돼요?
눈이 부셔서 못 자겠어요
뭔가 이상하면 경적을 두 번 울려
절대 내리진 말고
잘 가
- 준비됐니?
- 됐어요
네! 손님! 곧 갖다드리죠
반숙이오
열렸소
속도는 백점인데 요리는 빵점이군!
이걸 반숙이라고 가져온 거요?
내려 놔
- 설리반씨!
- 랜스선생!
날 어떻게 찾았소?
최고급 호텔을 찾았지
당신은 특별하니까!
그래요. 설리반씨!
총 내려놓고 얘기합시다
고맙소. 뭘 원해요?
정보
장부는 줄 수 없소!
알았소
옆방에 있어요
- 여어요
- 가져와
안보여요!
우리 사업에 왜 개입하는 거요?
- 사업문제가 아냐
- 이것도 사업이오!
사업은 거래요. 헌데
당신은 우리에게 줄 게 없잖소?
특히 코너와 바꿀 만큼 값진 게
무슨 뜻이야?
증시 개장 벨소리요
열어봐
어떤 열쇠더라?
이게 아니군! 이것도 아니고!
이건 아까 해봤지
다시 해야겠군!
마지막 기회야
아! 이거로군!
난 괜찮아. 빨리 가!
아빠! 괜찮으세요?
아빠!
도와줘요!
언제 가실 거예요?
너무 오래 있었죠?
폐를 너무 끼치네요
폐 끼친 것 없어요
애가 일을 잘해요
자녀분 있으세요?
아뇨
결혼을 늦게 했죠
쟨 아빨 무척 사랑해요
그거 모르시죠?
안녕?
악몽을 꿨어요
얘기 해줄래?
들어와
좀 앉거라
계산하세요?
응!
계산은 질색인데
저도요
그럼 뭘 좋아하니?
네?
어떤 과목을 좋아하... 좋아했냐고?
성서 역사요
왜?
재미있잖아요?
피터는 산수를 잘했어요
그래?
저보다 걜 이뻐하셨죠?
아니
아냐. 마이클!
둘 다 똑같이 사랑했어
하지만 제겐...
다르게 대하셨잖아요?
내가?
그건...
아마 피터가 착해서 그랬을 거야
넌...
날 너무 닮았어
그게 못마땅했다
널 차별하려던 건
결코 아니었어
알았어요
안녕히 주무셔요
잘 자라
'핀 맥거빈 계좌'
'코너 루니의 예금 증서'
마이클! 일어나서 짐들 챙겨
출발하자
선물 두고 가요
오랜만입니다
자넨 영리한 친구야
얘기 좀 할까요?
여기서?
지하실에서요
다시 만날 줄 몰랐네
이걸 보세요
코너가 돈을 빼돌려왔어요
죽은 사람 앞으로
계좌를 터서 핀도 결국은
코너의 돈벌이에 희생된 거죠
전 하수인 노릇을 해온 셈이고요
내 아들을 버리란 건가?
배신잡니다
알아
내 말 들어봐
피를 보는 걸 피하고 싶었네
난 자넬 친아들처럼 아껴왔어
더 늦기 전에 어서 떠나게
잘 생각하세요
당신이 돌아가시면
코너는 무용지물이 됩니다
- 어차피 죽어요
- 그럴지도 모르지
그렇다고 지금 내게
아들의 방 열쇠를 달라는 건가?
가서 쏴 죽이도록? 그렇겐 못해
- 내 가족을 죽였어요
- 자네나 나 역시 살인자야
눈을 뜨고 현실을 봐!
이건 우리가 선택한 삶이야
한 가지는 확실하지
우린 천국에 못 간다는 것!
마이클은 달라요
그럼 그렇게 되도록 최선을 다해봐
제발 부탁이니 떠나게
길은 그것 뿐이야
제가 떠나면요?
그럼 난...
아들을 잃은 걸
슬퍼하겠지
뭐 하시려고요?
마지막으로 할 일이 있어
가서 자거라
'마이클에게'
자네 손에 죽어서 기쁘군!
이해하네
허나 그걸로 끝내게
카포네씨 뜻이야
렉싱턴 호텔 1432호일세
저 집이에요?
그래
개가 있을 줄 알았어요
처형? 저예요. 저희 왔어요
웃어
총 이리 내!
마이클?
마이클...
그러지 마
어서! 총 이리 줘!
착하지?
이리 줘
쏠 수가 없었어요
알아
- 아빠!
- 미안하다
미안하다. 미안해
미안해
아빠!
아빠! 아빠!
아버지가 두려워한 건 하나였다
내가 아버지처럼 되는 것!
그 후 난 총을 잡지 않았다
사람들은 내가
농촌에서 자란 줄 안다
어떤 면에선 맞는 말이다
허나 1931년 겨울
그 6주 동안
난 이미 다 자라 버렸다
우리 아버지가 좋은 사람이었는지
악당이었는지 누가 물으면
난 늘 같은 대답을 한다
난 이렇게 말한다
'그는 내 아버지였다'고!